<h1>아이템 1.  생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라</h1>

<h4>장점</h4>

- 이름을 가질 수 있다.
  - 하나의 클래스에 시그니처가 같은 생성자가 여러 개 필요할 것 같으면, 생성자를 정적 팩터리 메서드로 바꾸고 각각의 차이를 잘 드러내는 이름을 지어주면 된다.
- 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
  - 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 방식
  - 싱글턴, 인스턴스화 불가, 불변 값 클래스 등의 활용된다.
- 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
- 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 개게를 반환할 수 있다.
- 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
  - 서비스 제공자 프레임워크(service provider framework)를 만드는 근간이 된다.

<h4>단점</h4>

- 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
  - 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고, 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점이 될 수 있다.
- 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
  - 생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.
  
<h1>아이템 2. 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라</h1>

- 정적 팩터리와 생성자에는 선택적 매개변수가 많을 때 적절히 대응하기 어렵다는 단점이 있다.
  - 점층적 생성자 패턴(telescoping constructor pattern)을 사용
    - 점층적 생성자 패턴도 쓸 수는 있지만, 매개변수 개수가 많아지면 클라이언트 코드를 작성하거나 읽기 어렵다.
  - 자바빈즈 패턴(JavaBeans pattern)을 사용
    - 매개변수가 없는 생성자로 객체를 만든 후, 세터(setter) 메서드들을 호출해 원하는 매개변수의 값을 설정하는 방식
    - 자바빈즈 패턴에서는 객체 하나를 만들려면 메서드를 여러 개 호출해야 하고, 객체가 완전히 생성되기 전까지는 일관성(consistency)이 무너진 생태에 놓이게 된다.
      - 클래스를 불변으로 만들 수 없고, 스레드 안전성을 위해 프로그래머가 추가 작업을 해줘야만 한다.
- 빌더 패턴(Builder pattern)
  - 점층적 생성자 패턴의 안전성과 자바빈즈 패턴의 가독성을 가짐
    1) 클라이언트는 필요한 객체를 직접 만드는 대신, 필수 매개변수만으로 생성자(혹은 정적 팩터리)를 호출해 빌더 객체를 얻는다.
    2) 빌더 객체가 제공하는 일종의 세터 메서드들로 원하는 선택 매개변수들을 설정한다.
    3) 매개변수가 없는 build 메서드를 호출해 객체를 얻는다.
  - 빌더 패턴은 명명된 선택적 매개변수(named optional parameters)를 흉내 낸 것이다.
  - 계층적으로 설계된 클래스와 함께 사용하기에 좋다.
  
<h1>아이템 3. private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라</h1>
  
- 싱글턴(Singleton)이란 인스턴스를 오직 하나만 생성할 수 있는 클래스를 만드는 패턴
  - 예제
    1) 함수와 같은 무상태(stateless) 객체
    2) 설계상 유일해야 하는 시스템 컴포넌트
- 클래스를 싱글턴으로 만들면 이를 사용하는 클라이언트를 테스트하기가 어려워지는 단점이 있다.
- public static final 필드 방식의 싱글턴
  ```
  public class Singleton {
    public static final Singleton INSTANCE = new Singleton();
    private Singleton(){}
    public void Something(){}
  }
  ```
  - private 생성자는 public static final 필드인 Singleton.INSTANCE를 초기화할 때 딱 한 번만 호출된다.
  - public이나 protected 생성자가 없으므로 Singleton 클래스가 초기화 될 때 만들어진 인스턴스가 전체 시스템에서 하나뿐임이 보장된다.
  - 권한이 있는 클라이언트는 리플렉션 API인 AccessibleObject.setAccessible을 사용해 private 생성자를 호출할 수 있다.
    - 생성자를 수정하여 두 번째 객체가 생성되려 할 때 예외를 던지게 하면 된다.
  
  <h4>장점</h4>
  
    1) 해당 클래스가 싱글턴임이 API에 명백히 드러난다
    2) 간결하다
    
- 정적 팩터리 방식의 싱글턴
  ```
  public class Singleton {
    private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();
    private Singleton(){}
    public static Singleton getInstance(){
      return INSTANCE;
    }
    public void Something(){}
  }
  ```
  - Singleton.getInstance는 항상 같은 객체의 참조를 반환하므로 제 2의 Singleton 인스턴스란 결코 만들어지지 않는다.(리플렉션을 통한 예외는 똑같이 처리해야 한다.)
  
  <h4>장점</h4>
  
  1) API를 바꾸지 않고도 싱글턴이 아니게 변경할 수 있다
  2) 정적 팩터리를 제네릭 싱글턴 팩터리로 만들 수 있다
  3) 정적 팩터리의 메서드 참조를 공급자(supplier)로 사용할 수 있다.
  
- 위의 두가지 방식은 직렬화하면 모든 인스턴스 필드를 일시적(transient)라고 선언하고 readResolve 메서드를 제공해야 한다.
    - 이렇게 안하면 직렬화된 인스턴스를 역직렬화할 때마다 새로운 인스턴스가 만들어진다.
    ```
    private Object readResolve(){
      reurn INSTANCE;
    }
    
- 열거 타입 방식의 싱글턴
  ```
  public enum Singleton {
    INSTANCE;
    public void Something(){}
  }
  ```
  - public 필드 방식과 비슷하지만, 더 간결하고, 추가 노력 없이 직렬화 할 수 있다.
  - 대부분 상황에서는 원소가 하나뿐인 열거 타입이 싱글턴을 만드는 가장 좋은 방법이다.
  
  <h4>단점</h4>
  
  - 만들려는 싱글턴이 Enum 외의 클래스를 상속해야 한다면 이 방법은 사용할 수 없다.
  
